# The art of Java
Java examples from "The art of java" book

1. Arithmetic Parser
2. Download Manager
3. Java Mail (Not worked)
4. Minibrowser (Swing & JavaFX)
5. SearchCrawler
6. SimpleInterpretator

# Java Design Patterns
1. Command pattern
2. Decorator pattern
3. Factory pattern
4. Observer pattern
5. Strategy pattern
6. MVC pattern
7. DAO pattern (MySQL DB)
8. Adapter pattern

# Coursera Algorithms
1. Dynamic Connectivity algorithm

# Java Concurrency
## Example 1

Пять безмолвных философов сидят вокруг круглого стола, перед каждым философом стоит тарелка спагетти. Вилки лежат на столе между каждой парой ближайших философов.

Каждый философ может либо есть, либо размышлять. Приём пищи не ограничен количеством оставшихся спагетти — подразумевается бесконечный запас. Тем не менее, философ может есть только тогда, когда держит две вилки — взятую справа и слева (альтернативная формулировка проблемы подразумевает миски с рисом и палочки для еды вместо тарелок со спагетти и вилок).

Каждый философ может взять ближайшую вилку (если она доступна), или положить — если он уже держит её. Взятие каждой вилки и возвращение её на стол являются раздельными действиями, которые должны выполняться одно за другим.

Разработать модель поведения (параллельный алгоритм), при котором ни один из философов не будет голодать, то есть будет вечно чередовать приём пищи и размышления.

## Example 2

Домашнее задание (ДЗ 1 Задача 2)

Напишите многопоточный поисковый робот, реализующий обход
Web-графа в ширину и сохраняющий на диск все посещенные страницы.

При запуске роботу передаются URL начальной страницы и глубина обхода.
Робот не должен посещать одну и ту же страницу более одного раза.
Попытайтесь добиться максимальной скрости работы робота, обоснуйте используемый для этого подход.
Загатовка для робота: lecture2.crawler.CrawlerUtils (см. код к лекции) 





